Añadí el código que vimos
en nuestra aplicación.
Dice,
View orderSummaryTextView = findViewById,
luego pasamos el identificador de recurso
para el order_summary_text_view.
Pero esto provoca un error
en Android Studio en la siguiente línea.
Dice que no puede resolver
el método setText.
Si añado otra línea de código aquí,
puedo mostrarte los tipos de métodos
que son válidos en esta variable.
Así, recién creamos la variable
orderSummaryTextView aquí
y es un TypeView,
entonces en la línea siguiente,
podemos denominarla métodos.
Pero si nos fijamos en
las sugerencias de autocompletado,
estos métodos son métodos View.
No hay métodos específicos TextView.
Por ejemplo, no hay ningún método setText.
Es por eso que tenemos un error aquí,
cuando tratamos de llamar setText.
Tampoco puedes hacer setTextSize,
o setTextColor o ninguno de los dos.
¿Dónde están todos esos métodos?
Bueno, la cosa es que un TextView
es un tipo más específico de View.
Así que si queremos llamar
a métodos TextView
a este objeto, necesitamos asegurarnos
que este sea un objeto TextView.
Bien, la variable es un objeto TextView.
Pero entonces aparece otro error
que dice tipos incompatibles,
porque se requiere un TextView
en el lado derecho,
pero solo encontramos
una vista normal.
Esto es así porque el método findViewById
retorna un View.
¿Cómo podemos reconciliar esto?
Bueno, como TextView es un tipo View
más específico o dicho de otra manera,
un TextView es una subclase
de View, podemos usar
algo llamado casting
(conversión de tipos de datos).
Casting en Java significa que podemos
tomar el View devuelto por este método
y tratarlo como un TextView.
Así que ahora, esto a la derecha
es en realidad un objeto TextView
y luego podemos almacenarlo
en esta variable orderSummaryTextView.
Sé que debe sonar abrumador,
porque acabo de mencionar
muchos nuevos conceptos.
Lo explicaré de nuevo.
El método findViewById
retorna un objeto de tipo View.
Al escribir esta notación,
el tipo de dato deseado del objeto
entre paréntesis,
estamos convirtiendo
este View en un TextView.
Así que toda esta expresión
evalúa un objeto TextView.
Luego, podemos almacenarlo en la variable,
en el lado izquierdo,
que es orderSummaryTextView,
y tiene un tipo TextView.
Ahora, en las líneas siguientes,
podemos llamar a métodos TextView
sobre este objeto.
¿Ves ahora cómo todos los métodos
de texto aparecen aquí?
setAllCaps, setTextSize y más.
Puedo borrar esto ahora,
porque setText debería funcionar,
Y no hay más errores.
Entonces si queremos llamar
a métodos TextView,
necesitamos tener un objeto TextView.
Para tener un objeto TextView,
tenemos que llamar a findViewById,
y luego convertir este objeto View
en un TextView.
La conversión funciona porque
esta vista de la jerarquía de vistas
es en realidad un TextView.
Si tratáramos de convertir algo
como un botón de radio, no funcionaría,
porque orderSummaryTextView
es, en realidad, un TextView,
así que tenemos que convertirlo
en el tipo apropiado.
Del mismo modo, en el método
displayQuantity, llamamos a findViewById
y le pasamos este identificador de recurso
para el TextView quantity.
Esto devuelve un View,
y lo convertimos en un TextView
y podemos almacenarlo dentro de esta
variable llamada quantityTextView.
Esta variable tiene tipo TextView
y entonces,
en líneas siguientes, podemos llamar
a métodos TextView sobre
ella, como setText.
Aquí está el código actualizado
de MainActivity,
usando conversión de tipos.
Podemos convertir estos Views en TextViews
para poder almacenarlos en variables
que tienen tipo TextView.
Entonces, en esta lista
de variables de MainActivity,
ahora quantityTextView y
orderSummaryTextView son de tipo TextView.
Podemos llamar a
métodos TextView sobre estas
y no estamos limitados
a tratarlas solo como Views.
Y ahora podemos llamar
a métodos específicos TextView
sobre estas variables.
Por ejemplo, podemos llamar a setText
sobre orderSummaryTextView
y podemos llamar a setText
sobre quantityTextView.
Como puedes ver, tienes que tener cuidado
sobre qué tipos de datos se usan y dónde.
Hasta ahora, cuando llamamos a métodos,
no nos preocupamos por
el valor de retorno,
porque el método setText,
en realidad, no tiene valor de retorno.
Lo mismo con el método
imageView.setImageResource.
No tiene ningún valor de retorno.
Pero otros métodos pueden
tener valores de retorno.
Por ejemplo, en la clase TextView
tenemos un método getTextSize.
Este retorna un entero,
así que podemos almacenar
el resultado de este método
en una variable llamada size de tipo int.
Aquí hay otro método
que tiene un valor de retorno.
En la clase Button puedes
llamar al método getHeight,
Y este devuelve un valor entero,
por lo que puedes guardarlo
en una variable.
Si trataras de almacenar este resultado
dentro de un string, por ejemplo,
obtendrías un error,
porque este método devuelve un entero.
Para saber qué tipo de datos
debe ser pasado a un método
y qué tipo de datos retorna un método,
debes mirar la documentación.
Por ejemplo, en la clase TextView,
si llamas a cualquiera de estos métodos,
devuelve un valor de tipo int.
El tipo de datos del valor de retorno
está en la columna de la izquierda aquí.
Para otros métodos, podrías obtener
void como valor de retorno, o booleanos,
los que todavía no hemos aprendido,
o floats o longs, etc.
Esta página de documentación
también muestra
cuáles son los tipos de datos esperados
para las entradas de cada método.
Por ejemplo, el método setTextColor
requiere un número entero como entrada
y el valor de retorno es void,
así que no hay valor de retorno.
Entonces mira la documentación para saber
qué tipos de datos se esperan.
De lo contrario, obtendrás errores
en Android Studio
diciendo que los tipos de datos
no coinciden.
Ahora es tu turno para practicar.
Abajo hay cuatro
ejemplos de código diferentes.
Algunos códigos pueden contener errores
relativos a tipos de datos
que no coinciden.
Si encuentras un error,
describe cómo se supone que lo arreglarías
escribiéndolo en las
casillas correspondientes.
De lo contrario,
puedes escribir "no hay error"
si el código está perfectamente bien.
Esta va a ser una prueba exigente
porque acabamos de cubrir
muchos conceptos y este código
todavía es bastante nuevo para ti.
Tómate tu tiempo y mira
la documentación de estos métodos.
Asegúrate que las entradas
y los valores de retorno sean correctos
y que si estamos declarando las variables,
que estén los tipos de datos
correctos aquí.
También, mira la documentación
para estas llamadas a métodos
para asegurar
que usamos
correctamente los métodos.